PPT소개

1. 안녕하세요 1조 프로젝트 발표를 시작하겠습니다.

2. 저희는 도서관 관리 프로그램을 만들었습니다.

3. 먼저 발표 진행 순서를 소개해 드리겠습니다. 
프로젝트 선정과정을 말씀드린 후, 전체적인 진행과정을 설명한 후에 주요 기능을 짧게 소개하고나서 바로 프로그램 시연하겠습니다.

 4. ~~~ 그래서 범용성있고 다양한 기능을 활용해 볼 수 있는 도서관 프로그램을 만들기로 정했습니다.
-- 그리고 저희 도서관 컨셉에 대해서 말씀드리겠습니다.
도서관은 책을 대여할 오프라인 장소와 바코드를 이용한 도서 대출/반납이 이뤄져야 하는데
그러한 물리적인 장비가 없기 때문에 저희가 만든 프로그램은 사용자가 온라인으로 책을 대출하면 도서관 사서가 해당책을 준비해 놓고,
대여자가 오프라인으로 방문해서 수령 한다는 컨셉으로 만들었습니다. 그래서 바코드기기와 같은 장비만 갖춰진다면
언제든 일반적인 도서관에서 저희 프로그램을 사용 할 수 있게 만들었습니다.
 
5. 조원 소개를 해드리겠습니다. 저는 조장으로서 프로젝트 진행 관리를 맏았고, 스터디룸 예약 파트와 희망도서신청 게시판을 구현했습니다.
현수민씨는 ~ ~ 도서관리 파트 그리고~

6. 개발환경은 자바를 이용해 기능 구현을 하고, JSP,CSS,HTML을 사용하여 View단을 만들었습니다.
데이터베이스는 오라클 db와 마이마티스를 이용했고,
스프링 부트를 사용하여 MVC 패턴을 구현했습니다. 그리고 톰캣 서버를 이용하였고, 개발툴은 이클립스를 사용했습니다.

7. 기능구현을 하면서 참고한 사이트를 소개드리겠습니다.
인하대학교 도서관에서 메인페이지에 소개할 내용과 눈에띄는 검색창 디자인을 참고했습니다.
그리고 알라딘 서점에서 도서에 대한 정보들을 차용하여 저희 프로젝트에  도서정보에 이용했습니다.

8. 다음으로 프로젝트 기간를 소개해 드리겠습니다. 저희는 3/5일 주제선택을 시작으로
3주간 동안 수업과 병행하면서 어떤 기능을 사용할지 

시연
1. 메인페이지 소개 ->기능 검색/베스트셀러/신간도서/맞춤도서
2. 회원가입 -> 회원로그인
3. 전체도서 -> 카테고리(경제) 리스트-> 도서상세 -> 대여
4. My도서대여 -> 연장 -> 어드민
5. 전체도서 -> 도서등록 -> 수정 -> 삭제
6. 전체대여도서 -> 셀렉트박스랑,일수 -> 미납도서 -> 전체이메일 -> 반납
7. 스터디룸 비회원 -> 예약해보기 -> 회원로그인 -> 스터디룸 ->예약시도(오후),다른날예약시도
8. 나의스터디룸 예약현황 -> 연장하기 -> 관리자 로그인 -> 관리자 예약현황 여기가 주요기능 끝
9. 커뮤니티 한번싹보고 -> 행사안내 -> 이전글,다음글 -> 댓글 등록,수정,삭제 -> 프로젝트 끝!
